**Vipères des marais**  
*Extrait*  
Une publication Black Library  
Licence eBook

---

Mattias était certain qu’ils étaient perdus.  
Ils n’avaient croisé aucun repère remarquable depuis des heures. Rien que des murailles denses de roseaux. Il avait perdu le compte du nombre de fois où il avait failli se tordre la cheville. Impossible de se laisser aller à une marche automatique : des nuées d’insectes agressifs les harcelaient à chaque pas.

L’homme qui menait Mattias et les autres recrues ne semblait pourtant pas perdu.  
Le major Evins, un jeune officier au dos bien droit, pas beaucoup plus âgé que Mattias, avançait avec assurance, consultant parfois un carnet tout fripé par l’eau, qu’il gardait dans sa cape. Ses bottes, remarqua Mattias, étaient plus propres que celles de tous ses camarades, évitant d’une manière ou d’une autre chaque trou de boue spongieuse qu’eux ne pouvaient éviter.

Et personne n’était plus mal en point que sa cousine.  
Jakk, furieuse et maculée de boue, râlait sans discontinuer à ses côtés. Elle était tout son contraire : grande, large d’épaules, les cheveux d’un noir de jais. Lui était blond, mince, presque deux têtes plus petit. Leurs mères les appelaient depuis l’enfance « le Grand Chien » et « le Petit Chien », par plaisanterie.

— Il nous fait tourner en rond, dit-elle. Il essaie de nous effrayer.

— Tu te sens effrayée ? demanda Mattias.

— Non. Écoute, toi, t’es un gars de la Baronnie. Le marais dans le sang, tout ce baratin. Mais moi, je me suis pas engagée pour faire du camping.

— Silence, là-derrière, réprimanda Evins sans se retourner.

Jakk se remit à marmonner. Mattias, lui, n’avait pas besoin qu’on le lui rappelle.  
Le marais l’avait brisé en quelques minutes à peine. Son cœur battait la chamade, sa vision se brouillait.  
La terreur du marais, on appelait ça.  
Mattias était un citadin. Il avait passé toute sa vie à Elzach, l’une des forteresses murées bâties sur les carapaces colossales des tortues que la Baronnie chevauchait. Pour lui, les marais n’avaient jamais été qu’un décor, vu depuis les hautes murailles — un paysage familier, répétitif.  
Mais maintenant, après des heures d’avancée, plus rien n’était familier. Et cela le terrifiait.

Les Vipères Vertes.  
L’une des unités les plus célèbres des Wildercorps de la Baronnie.  
Un honneur d’être seulement envisagé.  
Être tiré de l’entraînement ordinaire des Freeguilds et envoyé directement dans les corps d’élite signifiait qu’on avait quelque chose qu’ils voulaient.  
Mais Mattias, qui n’avait jamais marché sans entendre le claquement rassurant de la carapace de tortue sous ses pas, ignorait complètement ce que ce « quelque chose » pouvait être.  
Et il ne comprenait pas davantage pourquoi Jakk avait été choisie en même temps que lui.  
Elle venait d’une branche récemment transplantée de la famille, originaire d’Azyr, et semblait encore moins adaptée que lui.

— On est perdus ! explosa-t-elle enfin, fonçant vers Evins.  
Pas le moindre sens de l’orientation…

— Arrête de crier…

— Des bestioles partout, mes bottes pleines de limon, et on erre comme des ivrognes à la recherche d’un marchand d’huîtres !

Evins siffla, un son aigu qui la fit taire net.  
Il sortit une arbalète portative et la braqua sur les massettes qui bordaient le sentier.

— Armes.

Les recrues sortirent leurs couteaux, retenant leur souffle.  
Le seul bruit était le bourdonnement des mouches.

Soudain, des formes jaillirent des roseaux.

L’arbalète d’Evins vibra. Une créature hurla.

— Des mâchegueules ! cria Mattias.

Il n’était pas préparé. Il n’en avait vu que dans des dessins.  
Chaque bête était un affreux croisement entre un rongeur et un canidé, haute jusqu’à sa taille, couverte d’un pelage huileux et parsemé de plaies par la gale. L’une d’elles planta ses dents dans le brassard autour du poignet de Mattias et se mit à ronger. Il lutta pour la repousser.

Les créatures poussaient des cris stridents, et ces bruits de toux qu’elles produisaient en frottant leurs dents les unes contre les autres.  
Mattias vit un autre recrue tomber, une mâchegueule à la gorge.

Une autre bête le jeta à terre et fonça sur son visage.  
Il parvint à peine à lever son couteau à temps pour bloquer l’attaque.  
Il attrapa une pierre et l’abattit sur le flanc de la créature, ce qui ne fit que l’enrager davantage.  
La panique paralysa ses membres, les rendant malhabiles.  
Il entendit des cris — et réalisa que c’était sa propre voix.

« Mattias ! » rugit Jakk, repoussant le gnashtoof qui venait de lui tomber dessus — pour aussitôt être attaquée à son tour. Parmi les six recrues, trois étaient déjà mortes. Evins repoussait deux créatures à la fois avec son épée longue, mais même lui ne tarderait pas à être submergé. Un autre gnashtoof abandonna la mutilation d’un recrue tombé et se tourna vers Mattias.

Nulle part où aller. Nulle part où fuir, hormis cette marécage sans fin. Une mort rapide ici serait plus clémente que tout ce qui l’attendait au-dehors.

Alors que la bête s’apprêtait à bondir, quelque chose la souleva de terre avant de la projeter violemment au sol.

Un mâtin.

La créature griffa le chien, mais ses serres ne parvinrent pas à percer l’épaisse fourrure. Le limier planta ses crocs non pas dans la gorge, mais au sommet du crâne, broyant le cerveau du gnashtoof. Dès que son ennemi s’effondra, inerte, l’animal lâcha prise et se rua sur un autre.

Mattias vit alors des chiens fondre sur les gnashtoofs tout autour de lui. Il s’écarta précipitamment tandis qu’un limier et sa proie roulaient dans l’eau, s’acharnant l’un sur l’autre avec une fureur aveugle.

Tout fut terminé en quelques secondes. Face à un nombre supérieur, les créatures prirent la fuite. Quelques limiers lancèrent des charges impulsives à moitié engagées, mais un sifflement sec les arrêta net.

Un autre rôdeur venait d’apparaître.

C’était un homme imposant, le visage défiguré par d’innombrables blessures, tordu en une grimace grotesque. Il hocha la tête en direction d’Evins.

« Tu es en retard.

— Toi, tu es en avance, Houndmaster Gustav », répondit Evins.

Il se tourna vers les autres.

« Rangers, chargez-vous des morts. »

Mattias tressaillit lorsque des silhouettes émergèrent des roseaux. Des éclaireurs vêtus des tons sombres — verts et noirs — du corps des rangers, portant des arbalètes.

« Vous l’avez entendu », dit Gustav. « On ne laisse pas les nôtres aux orruks. »

Jakk s’approcha de Mattias, haletante, essuyant la boue de son visage.

« Tu vas bien ?

— Non.

— Tu crois pas que t’es fait pour ça ? »

Il comprit, à sa voix, au tremblement sous la bravade, qu’elle posait la question pour eux deux.

Avant qu’il puisse répondre, Gustav leur ordonna de soulever ce qui restait d’une des recrues et de se mettre en marche.

2. Afin d'éviter toute ambiguïté, vous n’êtes autorisé à utiliser le livre numérique que conformément à la description donnée au paragraphe 1 ci-dessus. Toute autre utilisation ou stockage du livre numérique est strictement interdite. En cas de non-respect, Black Library aura le droit de résilier cette licence.

3. Outre la restriction générale énoncée au paragraphe 2, Black Library aura le droit de résilier cette licence si vous utilisez ou stockez le livre numérique (ou une partie quelconque de celui-ci) d’une manière qui n’est pas expressément autorisée. Cela inclut, sans toutefois s’y limiter, les cas suivants :

— 3.1 vous transmettez le livre numérique à une entreprise, à un particulier ou à toute autre personne morale qui ne dispose pas d’une licence pour l’utiliser ou le stocker ;

— 3.2 vous mettez le livre numérique à disposition sur des sites de type bit-torrent, ou participez d’une manière ou d’une autre au « partage » ou à la diffusion du livre numérique vers une entreprise, un particulier ou une autre personne morale non autorisée ;

— 3.3 vous imprimez et distribuez des copies papier du livre numérique à une entreprise, à un particulier ou à toute autre personne morale non autorisée ;

— 3.4 vous tentez de désassembler, contourner, modifier, altérer, supprimer ou apporter toute autre modification à toute technologie de protection contre la copie qui pourrait être appliquée au livre numérique.

4. En achetant un livre numérique, vous acceptez, aux fins du Consumer Protection (Distance Selling) Regulations 2000, que Black Library puisse commencer la prestation du service (fourniture du livre numérique) avant la fin de votre délai de rétractation habituel. Par conséquent, vos droits de rétractation prennent immédiatement fin dès réception du livre numérique.

5. Vous reconnaissez que tous les droits d’auteur, marques commerciales et autres droits de propriété intellectuelle relatifs au livre numérique appartiennent exclusivement à Black Library, et demeureront en tout temps sa propriété exclusive.

6. En cas de résiliation de cette licence, quelle qu’en soit la cause, vous vous engagez à supprimer immédiatement et définitivement toutes les copies du livre numérique de vos ordinateurs et supports de stockage, et à détruire toutes les copies papier que vous auriez pu en tirer.

7. Black Library se réserve le droit de modifier ces conditions générales de temps à autre, moyennant un avis écrit à votre intention.

8. Les présentes conditions générales sont régies par le droit anglais et relèvent de la seule compétence des tribunaux d’Angleterre et du Pays de Galles.

9. Si une disposition de cette licence venait à être illégale, ou devenait illégale en raison d’un changement de législation, cette disposition serait alors supprimée et remplacée par un libellé aussi proche que possible de son sens initial, sans enfreindre la loi.

10. Le fait, pour Black Library, de ne pas exercer ses droits en vertu de cette licence, quelle qu’en soit la raison, ne saurait en aucun cas être interprété comme une renonciation à ces droits. En particulier, Black Library se réserve expressément le droit de résilier cette licence à tout moment en cas de violation de l’article 2 ou de l’article 3.

